# 1. Installeren van software
Veel Linux-distributies maken gebruik van een packet manager om software te installeren en configureren.

Ubuntu maakt gebruik van de packetmanager apt _(advanced packaging tool)_ om software te installeren, updaten en verwijderen.

Commando | Uitleg
--- | ---
sudo apt update | _Met dit commando update je de Packetmanager (apt). Nu weet apt wat de laatste nieuwe software versies zijn. De repository is geupdate, zeggen we dan._
sudo apt install net-tools | Installeert het pakket genaamd "net-tools", dat verschillende netwerkhulpprogramma's bevat zoals ifconfig en netstat.
ifconfig | Toont informatie over de netwerkinterfaces van je systeem, inclusief IP-adressen, MAC-adressen en statistieken over gegevensverkeer.
netstat -na | netstat -na`: Geeft details weer over netwerkverbindingen, luisterende poorten en routingtabellen, inclusief numerieke adressen en poortnummers.
sudo apt reinstall net-tools |sudo apt purge net-tools`: Verwijdert het pakket net-tools van het systeem, inclusief de configuratiebestanden.
sudo apt purge net-tools |Werkt alle geïnstalleerde softwarepakketten bij naar de nieuwste versies die beschikbaar zijn in de repositories van je systeem.
sudo apt upgrade | Alle softwarepakketten worden geupdate naar de laatste versie.
sudo apt clean | sudo apt clean`: Verwijdert gedownloade pakketbestanden die lokaal zijn opgeslagen in de cache, waardoor ruimte vrijkomt op het systeem.

sudo apt autoremove net-tools | Verwijdert pakketten die eerder als afhankelijkheden van net-tools waren geïnstalleerd maar niet langer nodig zijn door andere geïnstalleerde pakketten.
sudo apt-cache show ^net-tools$ | Toont gedetailleerde informatie over het specifieke pakket net-tools, inclusief beschrijving, versie en metadata.
sudo dpkg -l "net*" |  Geeft informatie weer over alle pakketten die beginnen met de naam "net", inclusief hun huidige status.

sudo dpkg -s screen |  Geeft informatie weer over alle pakketten die beginnen met de naam "net", inclusief hun huidige status.

